## 자바스크립트의 실행컨텍스트

### 실행컨텍스트란?
실행 코드에 제공할 정보들을 모아 놓은 객체.   
실행 컨텍스트는 자바스크립트 코드를 실행 시 자바스크립트 엔진의 스택에 쌓이게 된다.

- 전역 코드 : 전역 영역에 존재하는 코드
- eval 코드 : eval 함수로 실행되는 코드
- 함수 코드: 함수 내에 존재하는 코드

자바스크립트 엔진은 코드를 실행하기 위하여 실행에 필요한 여러가지 정보를 알고 있어야 한다. 실행에 필요한 여러가지 정보란 아래와 같은 것들이 있다.

- 변수: 전역변수, 지역변수, 매개변수, 객체의 프로퍼티
- 함수 선언
- 변수의 유효범위(scope)
- this

이와 같이 실행에 필요한 정보를 형상화하고 구분하기 위해 자바스크립트 엔진은 실행 컨텍스트를 물리적 객체의 형태로 관리한다. 


```javascript
var x = 'xxx';

function foo () {
  var y = 'yyy';

  function bar () {
    var z = 'zzz';
    console.log(x + y + z);
  }
  bar();
}
foo();
```

위 코드를 실행하면 아래와 같이 실행 컨텍스트 스택(Stack)이 생성하고 소멸한다. 현재 실행 중인 컨텍스트에서 이 컨텍스트와 관련없는 코드(예를 들어 다른 함수)가 실행되면 새로운 컨텍스트가 생성된다. 이 컨텍스트는 스택에 쌓이게 되고 컨트롤(제어권)이 이동한다.


1. 컨트롤이 실행 가능한 코드로 이동하면 논리적 스택 구조를 가지는 새로운 실행 컨텍스트 스택이 생성된다. 스택은 LIFO(Last In First Out, 후입 선출)의 구조를 가지는 나열 구조이다.

2. 전역 코드(Global code)로 컨트롤이 진입하면 전역 실행 컨텍스트가 생성되고 실행 컨텍스트 스택에 쌓인다. 전역 실행 컨텍스트는 애플리케이션이 종료될 때(웹 페이지에서 나가거나 브라우저를 닫을 때)까지 유지된다.

3. 함수를 호출하면 해당 함수의 실행 컨텍스트가 생성되며 직전에 실행된 코드 블록의 실행 컨텍스트 위에 쌓인다.

4. 함수 실행이 끝나면 해당 함수의 실행 컨텍스트를 파기하고 직전의 실행 컨텍스트에 컨트롤을 반환한다.


### 실행컨텍스트의 세가지 타입
- Global excuteion context
자바스크립트 엔진이 스크립트 파일을 실행하기에 앞서 가장 먼저 글로벌 실행 컨텍스트가 생성된다.   
글로벌 컨텍스트는 프로그램에 오직 하나만 존재한다.

- Functional excution context
글로벌 컨텍스트가 코드를 실행하다가 **함수 실행문**을 만나면 함수 실행 컨텍스트가 생성되고 스택이 형성된다.   

- Eval function excution context
eval() 함수를 사용하여 문자열 형태로 코드를 실행할 수 있는데 eval도 실행 컨텍스트를 생성하나 자바스크립트 환경에서 잘 쓰이지 않는다.


### 실행컨텍스트의 구조

- Variable Object(VO/ 변수객체)
실행 컨텍스트가 생성되면 자바스크립트 엔진은 실행에 필요한 여러 정보들을 담을 객체를 생성하는데 이것이 Variable Object이다.   

  - vo에는 아래의 정보들을 담는다.
    - 변수 , 매개변수와 인수정보, 함수선언

- 스코프체인
스코프체인은 일종의 리스트로서 전역 객체와 중첩된 함수의 스코프의 레퍼런스를 차례로 저장한다.

- this value
this프로퍼티에는 this에 할당되는 값은 함수 호출 패턴에 의해 결정된다.

